# Мой проект
Веб-приложение с интегрированным алгоритмом сегментации содержимого HTML-страниц с использованием методов машинного обучения.
### Как настроить проект
1. Скачайте и установите <font><u>PyCharm</u></font>.
2. Убедитесь, что папка <font><u>VKR</u></font> находиться на системном диске.
3. Откройте приложение <font><u>Командная строка</u></font>. Перейдите в папку <font><u>VKR</u></font>, для этого напишите команду `cd` и путь к папке <font><u>VKR</u></font>.
4. Пропишите `venv\Scripts\activate.bat`, эта команда позволит активировать виртуальную среду.
5. Скачайте <font><u>PostgreSQL</u></font>
6. При установке <font><u>PostgreSQL</u></font> убедитесь чтобы совпали данные:
   `'USER': 'postgres',
   'PASSWORD': '0809',
   'HOST': '127.0.0.1',
   'PORT': '5432'.`
    Или пропишите свои данные в <font color='gray'>*/p1/p1/settings.py*</font> в строках 85-88.
7. Создайте в <font><u>PostgreSQL</u></font> базу данных с названием <font><u>HTML</u></font>. Или пропишите название своей базы данных в <font color='gray'>*/p1/p1/settings.py*</font> в строке 84. 
8. Откройте проект в приложении <font><u>PyCharm</u></font>.
9. Запустите в терминале `cd p1`, эта команда позволит управлять проектом находящимся в папке p1.
10. Запустите в терминале `pip install -r requirements.txt `. Он загрузит и
установит в вашу среду все необходимые пакеты из PyPI;
11. Запустите в терминале `python manage.py migrate`, эта команда сформирует в базе данных необходимый таблицы.

### Как запустить проект
1. Запустите в терминале `cd p1`, эта команда позволит управлять проектом находящимся в папке p1.
2. Запустите в терминале `python manage.py runserver`, эта команда запустит сервер.
3. Перейти по ссылке выведенной в терминале.

### Как обучить новую модель
1. Скачайте <a href="https://drive.google.com/drive/folders/1-la8YIfIUUULi0Ka9U7X-Maq9rb-FH9r?usp=sharing">набор данных</a> и разместите содержимое папки в <font color='gray'>*/p1/myapp/training/dataset*</font>.
2. Для подбора лучших параметров для моделей запустите <font color='gray'>*/p1/myapp/training/training_optimization_of_parameters.py*</font>.
3. Для обучения моделей запустите <font color='gray'>*/p1/myapp/training/train.py*</font>. Для сохранения модели закоментируйте лишние модели и раскомментируйте строки 104-107.

### Как увеличить набор данных
1. В <font color='gray'>*/p1/myapp/training/dataset/url.txt*</font> запишите url-адреса HTML-страниц для обработки.
2. В <font color='gray'>*/p1/myapp/training/dataset/dataset_processing.py*</font> в строке 15 указав количество HTML-страниц для обработки. После чего запустите <font color='gray'>*/p1/myapp/training/dataset/dataset_processing.py*</font>, вам необходимо вводить числа: '1' - если элемент относиться к основной информации страницы, '0' - если элемент относиться к шаблону страницы и '-1' - если элемент относиться к удаляемой информации. В итоге в папке <font><u>dataset</u></font> появятся файлы с расширением ".csv" по количеству обработанных HTML-страниц.
3. Для дальнейшей обработки необходимо запустить <font color='gray'>*/p1/myapp/training/dataset/dataset_next_processing.py*</font> изменив строки 14-15 прописав номера обработанных HTML-страниц определяемых в обучаемый и тестовый наборы данных.